Analisando o Impacto dos Bots Durante a Eleição Presidencial Brasileira de 2018 
com Base nos Comentários do 

A tendência de discutir política em Redes Sociais Online (RSOs) tem crescido 
cada vez mais, especialmente em períodos eleitorais. Esse crescimento pode ser 
justificado pelo formato pouco restritivo das informações a serem publicadas e 
também pelo fato de muitos políticos conduzirem suas campanhas nessas redes 
devido à limitação do tempo gratuito de propaganda política. De acordo com 
essa tendência e a grande quantidade de dados gerados pelos usuários dessas 
redes sociais, o objetivo deste trabalho é analisar o impacto dos bots durante 
a candidatura de Fernando Haddad e Jair Messias Bolsonaro na eleição 
presidencial brasileira de 2018 e, adicionalmente, seus possíveis eleitores, 
utilizando comentários coletados do YouTube . Nossos resultados demonstram que, 
considerando todos os usuários únicos do conjunto de dados coletado, 
aproximadamente 71,44% deles foram considerados indecisos, 17,67% como 
possíveis eleitores de Bolsonaro e 10,89% como possíveis eleitores de 
Haddad, sem evidências de manipulação política por bots.